# Цифровая обработка сигналов

Проект содержит интерактивные материалы в виде законченных лекций по **цифровой обработке сигналов** (ЦОС) в виде тетрадок Jupyter Notebook. Это мои заметки по теоретическим аспектам и практическому применению задач ЦОС.  

Материалы представлены с использованием библиотек на языке *Python* (numpy , scipy, pandas, matplotlib, seaborn etc). Основная информация взята из моих лекций, которые я читал студентам Московского Энергетического Института (НИУ МЭИ) будучи аспирантом. Кроме того, в эти лекции входит перевод различных статей, компиляция материалов из достоверных источников и литературы по тематике цифровой обработки сигналов.  

Большая часть обучающего материала для наглядного и интерактивного представления реализована с использованием **Jupyter Notebook**.  

Проект будет постепенно наполняться новыми материалами по инициативе автора (то есть меня).  

### Общая информация 

| **Title**     | Digital signal processing |
| -- | -- |
| **Author**    | Alexander Kapitanov       |
| **Contact**   | sallador@bk.ru            |
| **Release**   | 10 Jul 2019               |
| **License**   | GNU GPL 3.0               |

### Список лекций (предполагаемый)
- Сигналы: аналоговые, дискретные, цифровые. Z-преобразование,
- Преобразование Фурье: спектр сигнала, ДПФ и БПФ,
- Фильтрация сигналов: БИХ, КИХ фильтры,
- Фильтрация сигналов: фильтры скользящего среднего, 
- Ресемплинг: децимация и интерполяция,
- Оконная фильтрация,
- Модуляция и демодуляция сигналов,
- Свертка сигналов во временной и частотной областях,
- ~~2-D преобразование Фурье для обработки изображений~~,
- ...

P.S. Спасибо за внимание, следите за развитием проекта!

### Link 
  * https://habr.com/users/capitanov/  
  
### Author: 
  * Kapitanov Alexander  
  
### Release: 
  * 2019/07/10.  

### License: 
  * GNU GPL 3.0.  
